＜夏の素材採集に成功した
ローゼマイン＞
＜そして 夏の終わり…＞
(ﾌｪﾙﾃﾞｨﾅﾝﾄﾞ)さて ローゼマイン。
私は全く聞いていなかったが
夏の終わりに➡
ジルヴェスターの姉が
来るそうだな？
(ﾛｰｾﾞﾏｲﾝ)
あれ？報告していませんでした？
聞いていない。
うう…申し訳ございません。
だが おかしい。
なぜ第三夫人の彼女が
領主会議にいたのだ？
第一夫人に
繰り上がったという事か？
あの〜 神官長。
養父様のお姉様は
どういう方なのですか？
名前はゲオルギーネ。
私が城に入った時には すでに
アーレンスバッハに嫁いでいた。
ジルヴェスターが生まれる前は➡
エーレンフェストの次期
領主と目されていたらしい。
存じています。
前神殿長の遺品の中にあった
手紙に書かれていましたから。
私は その報告も受けておらぬが？
恋文だと思ったので
報告は必要ないかと…。
このバカ者！
犯罪者相手に
勝手な隠匿をするのではない！
共犯者にされたいのか！
ごめんなさい！
♬〜
＜今日は歓迎の宴が行われる＞
＜歓迎の意を表して➡
アーレンスバッハの風習を
とり入れた衣装だ＞
♬〜
＜それは
アーレンスバッハから嫁いだ➡
養父様のおばあ様が持ち込んだ
風習だそうで…＞
回想
(ﾘﾋｬﾙﾀﾞ)
あの頃はヴェールをつけるのが➡
エーレンフェストで
流行したのですよ。
ヴェローニカ様も 後見である➡
アーレンスバッハの風習を
踏襲していました。
代々 領主の妻は➡
アーレンスバッハの
関係者なのですね。
その縁で ゲオルギーネ様も➡
アーレンスバッハに
嫁がれたのです。
ねえ リヒャルダ。
ゲオルギーネ様は➡
どのような方か ご存じ？
大変な努力家でございましたよ。
現在
《一体どんな人なんだろう？》
(ざわめき)
お元気そうで
なによりです。
♬〜
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)アーレンスバッハは
エーレンフェストより➡
上位の領地だから
機嫌を損ねると➡
領地間の色々が
面倒なことになる。➡
２人とも
くれぐれも気をつけるように。
はい。
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ)はい。
♬〜
アウブ･エーレンフェストの子
ヴィルフリートと申します。
アウブ･エーレンフェストの養女
ローゼマインと申します。
(２人)火の神ライデンシャフトの
威光輝く良き日➡
神々のお導きによる出会いに
祝福を祈ることをお許し下さい。
(ｹﾞｵﾙｷﾞｰﾈ)許します。
♬〜
まあ 本当に幼い頃の➡
ジルヴェスターに
よく似ていること。
私は父上に似ているのですか？
ええ とても よく似ていてよ。
《笑顔なのに 怖っ！》
伯母上は
おばあ様に よく似ていて➡
とても
美しくていらっしゃいますね。
(ｹﾞｵﾙｷﾞｰﾈ)あら そうかしら？
お母様は あなたを
とても かわいがっていたのね？
はいっ！
(ﾌﾛﾚﾝﾂｨｱ)
わたくしにも
ごあいさつさせて下さいませ➡
ゲオルギーネ様。
《私まで緊張してきたよ…》
時の女神ドレッファングーアの
糸が交わり➡
こうして再び お目見えすることが
叶い うれしく存じます。
あなたが お手紙を下さった
神殿長かしら？
はい わたくしです。
(ｹﾞｵﾙｷﾞｰﾈ)
知らせて下さって助かりましたわ。
ジルヴェスターは
昔から無精者でしたの。
あなたが教えてくれなければ➡
わたくしは ずっと知らずに
過ごすことになったでしょう。
この子が養父では
苦労しているのではなくて？
色々と考えて下さっています。
フェルディナンド様を後見人に
付けて下さいましたし…。
まあ！他の者に養い子の
後見をさせるなんて…。
自分では何もせずに
周囲に何もかもを➡
任せるところが
幼い頃から全く➡
変わっていないではありませんか。
本当に困ったこと…。
《フォロー失敗…
ごめん 養父様》
それで…後見人の
フェルディナンドというのは？
わたくし紹介されていなくてよ。
姉上 こちらがフェルディナンド。
異母弟です。
《何事!?
こんな笑顔 初めて見た…》
姉上がアーレンスバッハへ
嫁がれてから➡
城に入ったので
面識はないと思われます。
《でも おかしいな。➡
すごくいい笑顔なのに
すごく嫌そうに見える》
火の神ライデンシャフトの
威光輝く良き日➡
神々のお導きによる出会いに
祝福を祈ることをお許し下さい。
♬〜
(ｸﾞﾛｰﾘｴ)ええ その通りですわ。
うふふ…。
まあ ゲオルギーネ様！
(ｹﾞｵﾙｷﾞｰﾈ)グローリエ。
お久しぶりね。
(ｸﾞﾗｵｻﾞﾑ)相変わらず お美しい。
あら あなたは相変わらず➡
口が上手ですこと グラオザム。
(ｼﾞｮｲｿﾀｰｸ子爵)
おなつかしゅうございます。
ゲオルギーネ様。
ジョイソターク子爵も➡
お元気そうで
何よりですわ。
お食事の用意が整ったそうです。
うむ。食堂に移動するぞ。
ん？
あれ…子供部屋にいた…。
ラウレンツだ！
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)
だめだ！ヴィルフリート！
くれぐれも気を付けるようにと
言われた事を忘れたのか？
あ…。
決して１人にならず
うかつに話してもならぬ。
わかったな。
はい…。
＜結局 この後 他の貴族との
接触を控えるため➡
ヴィルフリート兄様は
北の離れに➡
私は神殿に こもることになった＞
《北の離れにこもるより➡
神殿に戻って
日常業務をこなす方が気楽だ》
《ディルクの魔力が
溜まってきたので➡
魔力を吸い出すことにした》
これで もう大丈夫です。
(デリア)ローゼマイン様
ありがとう存じます。
これで安心しました。
すっかり小さなお母さんですね
デリア。
フフッ…。
♬〜
《カミルも これくらい
大きくなってるのかな？》
ありがとう存じます。
ん？何だ？
考えてみたら
ディルクの事がきっかけで➡
領主の養女になったんだなあと
思って…。
回想
♬〜
(ｷﾞｭﾝﾀｰ)離せ！
其方が言う平民の小娘は
私の養女だ。
♬〜
現在
わたくしにとって 前神殿長は➡
良い人では
ありませんでしたけれど…➡
ゲオルギーネ様にとっては➡
頼りになる
叔父だったのですよね。
お墓参りに来られて
良かったですね。
前神殿長の墓は ない。
え？
重罪人として処刑され➡
実家からも 何十年も前に
神殿に入った者など➡
関係ないと拒否されたそうだ。
もとより墓参り自体が
口実であろう。
そう…なのですか。
では 今回の来訪の目的は…。
旧ヴェローニカ派と
交流を深めることであろう。
旧ヴェローニカ派は
アーレンスバッハから嫁いだ➡
ジルヴェスターの祖母に同行した
側近達の子や➡
孫によって形成された
エーレンフェストの最大派閥だ。
ところが ヴェローニカが失脚して
中立寄りだった者は➡
フロレンツィア派に寝返った。
現状を少しでも
盛り返したいと考えている➡
旧ヴェローニカ派と
ヴェローニカの派閥を継いで➡
エーレンフェストでの影響力を
大きくしたいと考えている➡
ゲオルギーネが手を組むのは必定。
互いにつながりを求め➡
ゲオルギーネは精力的に➡
旧ヴェローニカ派のお茶会に
出席しているらしい。
神官長は どうしてそんなことを
知っているのですか？
エックハルトがエルヴィーラから
お茶会の様子を聞き出し➡
ユストクスは…。
《…ってことだよね？》
ウフフ…。
アハハ…。
何を想像しているか分かるが
やめなさい。
(ｸﾞﾛｰﾘｴ)あの平民の巫女見習いが
アウブの養女だなんて➡
貴族に対する冒涜ですわ。
ダールドルフ子爵夫人の
仰る通りですわ。
ああ。
アウブも
あの男に騙されているのです。
あの男が
ローゼマインと手を組み➡
悪辣な手で前神殿長を陥れ➡
ヴェローニカ様まで
罪が及ぶように画策したのです！
(ﾛｲｴｰｱ)
フェルディナンド様は危険だと➡
ヴェローニカ様も
仰っていましたわね。
ええ。
ゲオルギーネ様が
アウブであれば➡
このような愚行を犯すことは
しなかったでしょうに…。
(ｹﾞｵﾙｷﾞｰﾈ)
わたくしはアーレンスバッハの
第一夫人ですから➡
いくら あなたに協力したくとも➡
エーレンフェストへの
過度な干渉は➡
避けなければいけないのです。
ごめんなさいね グローリエ。
♬〜
(ｴﾙｳﾞｨｰﾗ)昨日のお茶会で➡
ダールドルフ子爵夫人が
随分と色々なことを➡
ゲオルギーネ様に
吹き込んだそうです。
(ﾌﾛﾚﾝﾂｨｱ)ダールドルフ子爵夫人？
どちら様でしょう？
君を傷つけて
トロンベを増殖させた➡
愚かな騎士の母親だ。
シキコーザの…母親!?
確か ヴェローニカ派でしたわね。
前神殿長とも親しかったとか…。
ええ。ローゼマインは➡
前神殿長の死因にも
深い関係があるでしょう？
ゲオルギーネ様が
どのように感じるのか➡
ローゼマインが心配だわ。
回想
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)ヴィルフリートは➡
もう姉上と会わせぬ方が
良いと思う。➡
もちろん ローゼマインもな。
どうしてそこまで➡
ゲオルギーネ様を
警戒するのです？
我が子に
同じ思いをさせたくないからだ。
現在 エルヴィーラから見て➡
ゲオルギーネ様は
どのような方ですの？
自尊心が高くて努力家でした。➡
次期領主の座を弟に奪われ➡
それが原因で婚約を解消され
アーレンスバッハに➡
第三夫人として
嫁がされたことは➡
ゲオルギーネ様にとって
さぞ屈辱だったでしょう。
お気持ちは わかるのです。
けれど…➡
幼いジルヴェスター様に向ける
憎悪は➡
とても ひどいものでした。➡
自分に敵意と悪意を持つ相手には
容赦しない性格です。
ゲオルギーネ様が➡
アーレンスバッハの
第一夫人として➡
権力を振るえるように
なったことを➡
警戒するべきでしょうね。
怖いですね。
呑気極まりない君が➡
多少なりとも危険であることを
自覚できたならばよかろう。
正直 相手がどう動くか
私にもわからぬ。
ゲオルギーネについて
詳しいことは知らぬからな。
神官長も
ゲオルギーネ様と会うのは➡
これが初めてなのですものね。
いや…
一度だけ見かけたことはある。➡
父上…先代領主の葬儀には
出席していたはずだ。➡
だが 遠目に見た程度で
挨拶さえ交わしたことはない。
どうしてですか？
私は先代が亡くなる少し前に
神殿に入ったのだ。
青色神官の１人が➡
あいさつをするような相手では
なかった。
それじゃあ 神官長は…
父親の葬儀に➡
親族として出られなかった
って事じゃないですか。
そうだが？
そうだが…じゃないですよ！
家族との関係がうすい神官長が
父上と呼ぶんだから➡
先代領主は間違いなく➡
神官長にとって
大事な家族でしょ？
その葬儀に家族として
出席することも出来ないなんて…。
怒って泣く権利があるのに
おかしいですよ！
なぜ君が怒る？
君には関係ないであろう。
だって そんなのすごく悲しいし
寂しいじゃないですか…。
いずれ私もって思ったら➡
私にだって
怒って泣く権利くらい…。
落ち着きなさい ローゼマイン。
今は泣くな。
泣き腫らした目で出て行かれると
外聞が良くない。
今 気にするところは外聞ですか!?
なぐさめるとか
気が済むまで泣かせるとか➡
ちょっとくらい
優しさを見せて下さいよ！
全く 君は面倒くさい。
これで良いのであろう？
良くないですよ！
優しさの欠片が
見当たりませんし➡
なぐさめられている気が
全くしません！
涙が止まったようなので
それで良い。降りなさい。
ふう…。
《いくら怒っても
神官長には全然通じない》
話が脱線したが➡
ゲオルギーネが最も恨み
憎んでいるのは➡
後継ぎの座を奪った
ジルヴェスターだ。
君は その養女だ。
そして ゲオルギーネが結婚後も➡
交流を持つほど大事な身内だった
前神殿長を我々が死に追いやった。
十分 攻撃対象に入る。
くれぐれも気を付けるに
こしたことはない。
…はい。
叔父上の遺品だ。
(ｹﾞｵﾙｷﾞｰﾈ)
叔父様 わたくしの手紙
取っておいて下さったのね。
ところで…お母様は
どうしていらっしゃるのかしら？➡
歓迎の宴に
いらっしゃらなかったので➡
不思議に思って
いたのですけれど…。
お会いしたいわ。
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)母上は叔父上と同じ罪で
白の塔に幽閉だ。➡
面会はさせられぬ。
(ｹﾞｵﾙｷﾞｰﾈ)
ひと目見るだけで良いのです。
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)
シュタープを封じる枷をはめ➡
言葉を交わさないならば許可する。
(ｹﾞｵﾙｷﾞｰﾈ)ええ…よろしくてよ。
♬〜
お手を煩わせて申し訳ないわ。
でも中に入れるのは➡
領主一族の中でも
限られた人間だけですもの。
(ｳﾞｪﾛｰﾆｶ)あ…ゲオルギーネ！
(ｳﾞｪﾛｰﾆｶ)
あなたからもジルヴェスターに
言ってちょうだい。
わたくしを ここから
出すように！➡
ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰはﾌｪﾙﾃﾞｨﾅﾝﾄﾞに
操られているのです！
助けてちょうだい
ゲオルギーネ！➡
う…うぅ…。
あ？
(ｹﾞｵﾙｷﾞｰﾈ)もう十分です。
ゲオルギーネ！
フッ…。
ゲオルギーネェェェ!!
《今日は
ゲオルギーネ様の見送りだ》
《城に着くと
イルクナーにいるルッツから➡
ちょうど私宛に
新しい紙が届いていた》
結構硬いから
トランプ向きかも…。
あっ ハリセンみたいになった。
ふふんっ。
ローゼマイン それは何だ。
一体何に使うのだ？
うふふん
こうして使うのです…！
とおっ！
あっ あぁ…へいっ！
うぅ…。
なるほど。こうして使うのか。
返して下さい！
うぅ…ふんっ ふんっ ふんっ！
またいつか 時の女神ﾄﾞﾚｯﾌｧﾝｸﾞｰｱの
紡ぐ糸が重なる日まで➡
神々の御加護と共に
健やかに過ごされますように。
《またいつか
会えたらいいねという➡
定番の別れのあいさつだ》
健やかに過ごされますように。
あ…。
今回は ほとんど
お話しできませんでしたから➡
次は伯母上と
ゆっくりお話ししたいです。
うれしいわ ヴィルフリート。
では 来年の今頃
こちらに参りましょうか？
楽しみにしています！
よろしくて？
もちろん 歓迎いたします。
はぁ…。
やってしまえ ローゼマイン。
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ)わあっ！くぅ…。
ヴィルフリート兄様のおバカ！
少しは空気を読んで下さいませ！
♬〜
私は伯母上と話がしたいと
言っただけだぞ！
それが悪いのです！
教えられたあいさつ以外の
勝手な行動はしてはなりません！
なぜだ？
どのように利用されるか
分からない状況で➡
隙を作ってはならないのです！
分かりましたか？
ヴィルフリートは
もう少し勉強しないと➡
貴族院に出せませんね。
ローゼマインがついていれば
大丈夫だろう。
ずっとついていてくれる訳では
なくてよ？
エーレンフェストの
将来のためにも➡
ローゼマインと
ヴィルフリートの婚姻を➡
真剣に考えた方が良さそうだな。➡
まだやってるし…。
♬〜